# 접근 제어자

자바는 `public` , `private` 같은 접근 제어자(access modifier)를 제공한다. 접근 제어자를 사용하면 해당 클래스 외부에서 특정 필드나 메서드에 접근하는 것을 허용하거나 제한할 수 있다.

`private` 접근 제어자는 모든 외부 호출을 막는다. 따라서 private 이 붙은 경우, 해당 클래스 내부에서만 호출할 수 있다.

```java
'private field' has private access in access.Speaker
```

private field 에 외부에서 접근하려고 하는 경우, 위와 같은 에러를 발견할 수 있다.

## **접근 제어자의 종류**

`private` : 모든 외부 호출을 막는다.

`default` (package-private): 같은 `패키지`안에서 호출은 허용한다. → ⭐️ 다른 패키지 안에서는 호출이 불가능하다 

`protected` : 같은 패키지안에서 호출은 허용한다. 패키지가 달라도 `상속 관계`의 호출은 허용한다.

`public` : 모든 외부 호출을 허용한다.

순서대로 `private` 이 가장 많이 차단하고, `public` 이 가장 많이 허용한다. 

`private` → `default` → `protected` → `public`

### **`package-private`**

접근 제어자를 명시하지 않으면 같은 패키지 안에서 호출을 허용하는 `default` 접근 제어자가 적용된다. default 라는 용어는 해당 접근 제어자가 기본값으로 사용되기 때문에 붙여진 이름이지만, 실제로는 package-private 이 더 정확한 표현이다. **왜냐하면 해당 접근 제어자를 사용하는 멤버는 동일한 패키지 내의 다른 클래스에서만 접근이 가능하기 때문이다.** 참고로 두 용어를 함께 사용한다.

**접근 제어자의 핵심은 속성과 기능을 외부로부터 숨기는 것이다.**

- `private` 은 나의 클래스 안으로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 외부 클래스에서 해당 기능을 호출할 수 없다.
- `default` 는 나의 패키지 안으로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 외부 패키지에서 해당 기능을 호출할 수 없다.
- `protected` 는 상속 관계로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 상속 관계가 아닌 곳에서 해당 기능을 호출할 수 없다.
- `public` 은 기능을 숨기지 않고 어디서든 호출할 수 있게 공개한다.

## 접근 제어자 사용 → 클래스 레벨

### 클래스 레벨의 접근 제어자 규칙

- 클래스 레벨의 접근 제어자는 `public`, `default` 만 사용할 수 있다.
    - `private` , `protected` 는 사용할 수 없다.
- ⭐️ `public` 클래스는 반드시 파일명과 이름이 같아야 한다.
    - 하나의 자바 파일에 `public 클래스는 하나만 등장할 수 있다.`
    - 하나의 자바 파일에 `default 접근 제어자를 사용하는 클래스는 무한정 만들 수 있다.`

## 캡슐화

캡슐화(`Encapsulation`)는 객체 지향 프로그래밍의 중요한 개념 중 하나다. 

⭐️ 캡슐화는 데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드를 하나로 묶어서 외부에서의 접근을 제한하는 것을 말한다. 

캡슐화를 통해 데이터의 직접적인 변경을 방지하거나 제한할 수 있다. 캡슐화는 쉽게 이야기해서 속성과 기능을 하나로 묶고, 외부에 꼭 필요한 기능만 노출하고 나머지는 모두 내부로 숨기는 것이다.

1. 데이터

객체에는 속성(데이터) 과 기능(메서드) 이 있다. 캡슐화에서 가장 필수로 숨겨야 하는 것은 속성(데이터)이다. 객체 내부의 데이터를 외부에서 함부로 접근하게 두면, 클래스 안에서 데이터를 다루는 모든 로직을 무시하고 데이터를 변경할 수 있다. → 캡슐화가 깨진다.

**객체의 데이터는 객체가 제공하는 기능인 메서드를 통해서 접근해야 한다.**

1. 기능

객체의 기능 중에서 외부에서 사용하지 않고 내부에서만 사용하는 기능들이 있다. 이런 기능도 모두 감추는 것이 좋다. 우리가 자동차를 운전하기 위해 자동차가 제공하는 복잡한 엔진 조절 기능, 배기 기능까지 우리가 알 필요는 없다. 우리는 단지 엑셀과 핸들 정도의 기능만 알면 된다.
	
⭐️ 접근 제어자와 캡슐화를 통해 데이터를 안전하게 보호하는 것은 물론이고, 개발자 입장에 서 해당 기능을 사용하는 복잡도도 낮출 수 있다.