## 절차 지향 프로그래밍 vs 객체 지향 프로그래밍

**절차 지향 프로그래밍**

- 절차 지향 프로그래밍은 이름 그대로 `절차를 지향`한다. 쉽게 이야기해서 실행 순서를 중요하게 생각하는 방식이다.
- 절차 지향 프로그래밍은 프로그램의 흐름을 순차적으로 따르며 처리하는 방식이다. 즉, "어떻게"를 중심으로 프로그래밍 한다.

**객체 지향 프로그래밍**

- 객체 지향 프로그래밍은 이름 그대로 객체를 지향한다. 쉽게 이야기해서 `객체를 중요하게 생각하는 방식`이다.
- 객체 지향 프로그래밍은 실제 세계의 사물이나 사건을 객체로 보고, 이러한 `객체들 간의 상호작용을 중심으로 프로그래밍하는 방식`이다. 즉, "`무엇을`" 중심으로 프로그래밍 한다.

**둘의 중요한 차이**

- 절차 지향은 데이터와 해당 데이터에 대한 처리 방식이 분리되어 있다. 반면 객체 지향에서는 `데이터와 그 데이터에 대한 행동(메서드)이 하나의 '객체' 안에 함께 포함`되어 있다.

### 메서드화의 장점

- **중복 제거:**로직 중복이 제거되었다. 같은 로직이 필요하면 해당 메서드를 여러번 호출하면 된다.
- **변경 영향 범위:** 기능을 수정할 때 해당 메서드 내부만 변경하면 된다.
- **메서드 이름 추가:** 메서드 이름을 통해 코드를 더 쉽게 이해할 수 있다.

### **모듈화**

쉽게 이야기해서 레고 블럭을 생각하면 된다. 필요한 블럭을 가져다 꼽아서 사용할 수 있다. 여기서는 음악 플레이어의 기능이 필요하면 해당 기능을 메서드 호출 만으로 손쉽게 사용할 수 있다. 이제 음악 플레이어와 관련된 메서드를 조립해서 프로그램을 작성할 수 있다.

### **절차 지향 프로그래밍의 한계**

지금까지 클래스를 사용해서 관련된 데이터를 하나로 묶고, 또 메서드를 사용해서 각각의 기능을 모듈화했다. 덕분에 상당히 깔끔하고 읽기 좋고, 유지보수 하기 좋은 코드를 작성할 수 있었다. 하지만 여기서 더 개선할 수 는 없을까?

우리가 작성한 코드의 한계는 바로 `데이터`와 `기능이 분리되어 있다는 점`이다. 음악 플레이어의 데이터는
`MusicPlayerData` 에 있는데, 그 데이터를 사용하는 기능은 `MusicPlayerMain3` 에 있는 각각의 메서드에 분리되어 있다. 그래서 음악 플레이어와 관련된 데이터는 `MusicPlayerData` 를 사용해야 하고, 음악 플레이어와 관련된기능은 `MusicPlayerMain3` 의 각 메서드를 사용해야 한다. -> `속성과 기능의 분리`

데이터와 그 데이터를 사용하는 기능은 매우 밀접하게 연관되어 있다. 각각의 메서드를 보면 대부분`MusicPlayerData` 의 데이터를 사용한다. 따라서 이후에 관련 데이터가 변경되면 `MusicPlayerMain3` 부분의 메서드들도 함께 변경해야 한다. 그리고 이렇게 데이터와 기능이 분리되어 있으면 유지보수 관점에서도 관리 포인트가 2곳으로 늘어난다.

객체 지향 프로그래밍이 나오기 전까지는 지금과 같이 데이터와 기능이 분리되어 있었다. 따라서 지금과 같은 코드가 최선이었다. `하지만 객체 지향 프로그래밍이 나오면서 데이터와 기능을 온전히 하나로 묶어서 사용할 수 있게 되었다.`

## 객체란

세상의 모든 사물을 단순하게 추상화 → 속성 (데이터) 와 기능

참고

https://velog.io/@luna001631/%EC%9E%90%EB%B0%94JAVA-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%A7%80%ED%96%A5%EC%96%B8%EC%96%B4OOP%EB%9E%80-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EB%9E%80-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EA%B0%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EC%A7%80-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B3%A0-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%9D%98-%EC%83%81%ED%98%B8%EC%9E%91%EC%9A%A9%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%B4%EB%B3%B4%EC%9E%90